各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月26日禮拜四
又是美好一天
擔心什麽呢
記得看到最後
行情因聖誕假期使得交投清淡
美股與債市適逢聖誕節休市
表面行情看起來平淡無奇
不少觀眾又開始掉以輕心
但實際上卻是暗流洶湧哦
宏爺不是指行情即將變壞
而是籌碼的交換持續中
有些持續流向猶豫型投資人手中
有些持續流向固執型投資人手中
因此我們依然得戰戰兢兢、如履薄冰
觀察趨勢與法人大戶籌碼
散戶通常得看到大漲或大跌
才驚慌失措
其實日常早已有跡可尋
在每天觀察趨勢、籌碼與基本面情況下
宏爺看到不少具成長契機的股票
希望不要漲太快了
個人依然持續伺機布局
為明年績效提前準備
這部分稍後繼續分享
今年的全球股市就像一場馬拉松賽跑
AI這位金牌教練帶著選手們一路衝刺
成績亮眼到令人目瞪口呆
統計顯示
今年那斯達克指數以超過30%的漲幅
穩坐冠軍寶座
而土耳其和台股緊追其後
雙雙大漲約28%
彷彿緊咬著金牌的邊角不放
如果說這是一場美股主導的盛宴
那麼 S&P500 和費半指數
就是台上搶眼的主角之一
分別以25%和22%的漲幅
成為焦點中的焦點
光是以上前五名中
美股指數就占了三席
不僅凸顯美國市場
在全球投資人心中的地位
更展現了AI題材
對科技板塊的驚人推動力
然而這場大賽背後可能也潛藏著風險
當市場漲幅集中在少數科技巨頭時
估值高企的隱憂如影隨形
一旦利率或政策環境推動
這些領頭羊可能面臨更大波動
但正如跑馬拉松一樣
每一次的拐彎都有機會
資金輪動和估值回調
或許為其他區域市場與中小型股
帶來新的機會
台灣~也是冰火二重天
好的持續創新高
而受到大陸供需嚴重失調拖累的產業
持續破底
大家罩子放亮點
投資就像人生的賽場
不是衝得快就能贏
美國主要權值股昨天休市一天
不過整體來看
大多呢不是在創新高
就是在創新高的邊緣
大多依然屬多頭格局未變
其中Alphabet就像科技界的全能運動員
不僅在搜索引擎領域穩居冠軍
還在人工智慧、雲端運算
和量子計算等高難度項目中持續領跑
子公司Google
最近更是推出量子晶片的新突破
堪稱技術界的奧運金牌得主
儘管面臨AI競爭壓力和反壟斷挑戰
Alphabet基本盤依然穩固
搜索引擎YouTube
雲端運算和安卓系統
都是它的王牌業務
Waymo這樣的自駕技術領先者
更是讓其他競爭者望塵莫及
其自主研發的無人駕駛計程車
已在四個城市上路
展現其對未來技術的深度布局
Alphabet這樣的科技界明星選手
卻顯得低調內斂
部分分析師認為並沒有被過度炒作
2025年預期本益比21.6倍
那與其他高估值
例如特斯拉高達100多倍相比啊
可能還不算高哦
分析師認為它的業務多元且穩健
成長潛力更是令人充滿期待
那這部分大家怎麽看呢
最近Google的AI系統Gemini
似乎正迎頭趕上OpenAI
宏爺期待持續改進的AI系統
個人依然認為人類科技一片光明
且前途似錦
市場觀點部分: 投資股票的旅程
就像跑馬拉松
AI在輝達等成長動能助攻下
讓過去幾年的行情像是衝刺般成長
但未來10年可能會喘口氣哦
部分分析師看著高掛的本意比和
市場過度集中在科技股的現象
忍不住嘀咕
這跑這麽快
會不會撞牆呢?
高盛在10月的報告指出
估值過高和科技業的極度集中
是令人擔憂的主要原因
市場的周期調整本益比（CAPE）達到38倍
自1930年以來位於97%的高位
科技股的集中度甚至衝到99%
他們預測未來10年年化報酬率只有3%
扣除通膨可能只剩1%
聽起來像是迷失的10年
是不是讓人心驚膽戰呢
但另外經濟學家Ed Yardeni預計
在人工智慧等創新的推動下
生產力將在未來大幅提高
AI等新創產業將提升生產力
進一步支持標普500約22倍的前瞻本益比
看似偏高
但市場正在重塑價值的標準
誰說本益比
一定要回到歷史平均的15倍呢
股市可是喜歡打破常規
那麽如何在這場可能放慢腳步的賽跑中
保持優勢呢
部分交易員認為
首先減少對科技巨頭的依賴
或可回頭看看小型股與價值股
像能源與金融板塊
這些股票估值相對便宜
宏爺則認為
股票並非一面倒的好與壞
未來10年的投資不必因高估值而退縮
應該靈活調整策略
有些產業如夕陽西下
但有些正如旭日東升
因此目標放在
利基型產業或個股
衝的太快記得調整呼吸節奏
才能跑得長遠又穩健
接著分享今天的主題
話說宏爺就讀小學四年級的大兒子
上禮拜某一天的下午跑來宏爺身邊
雙手捧著一張紙
一臉堅定的說: 爸
幫我簽個名吧
宏爺拿過紙
看著上面寫著
幾個大字
心理懸起了不安的回憶
腦海瞬間飄回自己年輕的時候
當年的漫畫與動畫「灌籃高手」風靡
宏爺還有小時候的玩伴
也迷上籃球這個運動
當時腳步靈活的像風一樣
但當時候打球的場地高低不平
長久不當使用膝蓋急停、急跳
後來左膝蓋受傷
右膝蓋呢
靠近膝蓋的脛骨受傷
之後也看了多次的骨科
都無法恢復
直到現在啊
稍微過度運動
兩腳膝蓋還會隱隱作痛
成了揮之不去的後遺症
想到這裡
宏爺忍不住有些擔心
看著大兒子
語重心長的說運動是好事
但知道嗎
爸爸這兩邊的膝蓋就是打籃球留下的傷
你要是參加田徑隊
難免會遇到激烈的訓練和比賽
我怕你也會受傷
大兒子聽完，楞了一下
但馬上挺直腰板
眼神堅毅地回答: 爸
我知道運動有風險
但我真的很喜歡跑步
我會小心
我想試看看
這股執著讓宏爺既欣慰又無奈
摸了摸大兒子的頭~ 好吧
既然這麽堅持
那爸爸就支持你
不過幾件事要記住: 運動前一定要熱身
把肌肉拉開
避免受傷
跑步的時候要專注
別逞強，量力而行
安全永遠是最重要的
聽懂了嗎?
大兒子點頭如搗蒜
拿著簽好名的同意書離去
留下一臉複雜的宏爺
站在原地
望著兒子遠去的背影
宏爺心裡突然釋懷了
運動與人生何嘗不是一樣有風險
但同時也充滿了成長的機會
如果因為害怕受傷
就選擇躲在家里
人生的精彩度可能就會降低許多
或者永遠缺席
就像交易一樣
誰都怕虧損
但每一次跌倒
卻能成為下次獲利的墊腳石
人生真正的風險不是冒險本身
而是什麽都不敢嘗試
宏爺的心境豁然開朗
讓孩子去闖吧
跌倒了就扶他起來
失敗了就一起總結經驗
改善然後變得更好
這也讓宏爺想起了
人生的道路上沒有一條是平坦的
但也正因有那些的崎嶇
才讓每一步更加深刻有意義
人生和投資都需要勇氣去跨出那一步
哪怕前方有未知的風險
真正的成長不是在家裡躲避風雨
而是在風雨中學會如何走的更穩
虧損與賠錢
將成為下次獲利最棒的墊腳石
宏爺非常喜歡這句話
在台股今年8月初大跌後
宏爺流失部分觀眾與學員朋友
其實非常可惜
因為修正呢
也是股市的一環
也是必經之路
但也可能是多頭加碼的好時機
當然宏爺也知道這可能是命運的安排
畢竟
所以大家記得跟緊、跟好
別掉隊嘍
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利